# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге
[Смотреть проект](https://github.com/qusoq/educational_projects/blob/main/spb_estate/spb_estate.ipynb)

## Описание проекта
В моем распоряжении были данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Мне было необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости, установить параметры, что позволило бы построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Инструменты и навыки
- Python (pandas, matplotlib)
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- визуализация данных

## Общий вывод

Определил рыночную стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, стоимость в зависимости от удаленности от центра города.  
Выполнил предобработку данных, добавил новые данные. Построил гистограммы, боксплоты и диаграммы рассеивания. Предоставил рекомендации по сбору данных в будущем.  

По результатам анализа сделан вывод, что основополагающими факторами на образование цены в прямой зависимости стали следующие параметры:

1. Общая площадь объекта (жилая площадь и площадь кухни в чуть меньшей степени) - чем больше площадь, тем выше цена;
2. С увелечением в объекте количества комнат растет его цена;
3. Населенный пункт - так цена объекта в Санкт-Петербурге будет значительно выше нежели в других соседних нас. пунктах;
4. Удаленность от центра города - непосредственно в самом Петербурге цена объекта около центра будет самой высокой и постепенно уменьшаться по мере удаления от центра.
